我沒想到你會來
我也沒想到
你來，是想問清楚
自己到底是誰
對嗎？
不是
我來找你
是想問問
霧妄言在哪
連這月召珠也沒用了
你看這個侍鱗宗
一千多年了
這裡有太多的法術、禁制
連我都解不開
而無相月
是從女媧時代就存在的地方
那裡有太多上古禁制
一個小小的月召珠
自是難以如願
參見螭吻大人
這是怎麼了？
沒想到侍鱗宗內
竟然有九嬰精魄的碎片
而且
就藏在我們其中一人身上
原來是你
你應該知道
我要跟你談什麼吧？
知道
這個秘密
已經在我心中埋藏很久了
你害怕讓其他姐妹知道
所以單獨見我
別裝了，九嬰
別再褻瀆她慈悲的容顏
你比我想像的
還要勇敢
若我體內真的有九嬰精魄碎片
那豈不是所有事情
都已被九嬰知曉了？
白澤的東極紫電
可以鎮壓邪祟
戴上它
可以暫時壓制九嬰的精魄
謝謝哥哥
不用
除了諭戒石裡面的兩枚精魄之外
這世間的七十八枚精魄
我們都已經收集齊全
沒想到
流落世間，一直找不到的這一枚
在你身上
正好我要去無相月救人
那不如我們一起同去
將諭戒石最後兩枚一起毀掉
諭戒石乃盤古和女媧共同創造的神石
普通力量難以破壞
唯有集齊龍神之力
或許
還有摧毁的希望
那霧妄言怎麼辦？
人
我一定替你救出來
而且
露蕪衣也在那裡
馬上就要進入聖泉了
狐王為何單獨召喚望去見她？
晦
你一向與望最親
知道這是怎麼回事嗎？
我不知道
姐姐
她什麼都沒跟我說
你想要解決我
怕是難以如願以償了
之前我就覺得奇怪
為何每次進入原初聖泉時
你的記憶都有斷續
現在想來
是你對我早有懷疑
所以抽走了一些不願意讓我
不願意讓姐妹們都知道的記憶
對吧？
是
但只要今夜
我與其他姐妹共感
那麼所有人
都會知道你就是九嬰
你沒這個機會
龍十子
可以幫你殺螭吻…
你知道得太多了
更應該死
留著我
我可以幫你
我是他的軟肋
用我要挾他聽命於你
我還需要你幫我？
你怕是忘了
我最擅長的是什麼
早在滅蛟族的時候
我就將你身體裡那片精魄碎片
轉移到了武拾光的身體裡
不可能
那你為何還會出現在諭戒石中？
諭戒石
有三枚精魄碎片
當年
有一片用來控制你屠殺蛟族
剩下的
都在諭戒石裡
不過你說得沒錯
留下你
確實可以成為他的軟肋
不
我要你繼續接近武拾光
設法將他的佛珠拿到
交給本座
原來你跟龍神
早就暗中計劃了
我一定會查明真相
證明姐姐沒有背叛
姐姐
你怎麼今天身上
有一股特別的香氣啊？
你還騙姐姐，利用她為你做事
你到底要我姐姐做什麼？
回到無相月，進入原初聖泉
你跟姐姐的共謀
就會被狐王知曉
如果沒有共感
你會告訴狐王嗎？
姐姐
我跟龍神說的那些都是假話
虛與委蛇而已
只是為了執行狐王大人的任務
是嗎？
拜見狐王大人
對不起，狐王大人
我不想再執行弒龍任務了
你看
命定之人
注定還是逃不過命運
狐王大人
命定之人
究竟是指什麼？
時機到了
你自會明白
姐姐呢？
她去哪了？
她在
靜心反思
今晚沒月亮呢
月亮一直在
只是躲起來了
其他月亮都明亮皎潔
世人吟詩作賦讚美它們
姐姐，你說
那個沒人能看見的月亮
它會難過嗎？
哪有什麼其他月亮？
月亮只有一個
只是樣子不同
我們
不分彼此
姐姐
如果有一天
大家都看不到我了
你會記得我嗎？
傻瓜
我們會永遠在一起
小妹
對不起
我騙了你
姐姐不用抱歉
我也騙了你
狐王一直派我監視你
你跟寄靈合作的事
我都知道
是你告訴狐王的
姐姐恨我嗎？
不會
我永遠不會恨你
你不問問我來做什麼嗎？
若是狐王派我來殺你
你也不恨嗎？
不恨
如果死在妹妹手上
至少不會痛苦
霧妄言
你到底想要什麼？
我也不知道
但我知道
我不想要什麼
命也不要了？
命也不要了嗎？
我不想讓自己的雙手一直沾滿鮮血
我不想一直被九嬰操控
在世間挑起殺戮和仇恨
我不想做一個…
照亮亂葬崗的月亮
動手吧
小妹，你做什麼？
姐姐
我沒有跟狐王告密
我永遠不會背叛你
我來就是想問你
你可還記得
你曾經跟我說的那些話？
我從未忘記
那你為什麼撇下我
自己走？
因為這條路
太危險
我不想讓你走
因為我的敵人
太可怕了
所以我不能說
危險不能說
真相不能說
對你的愧疚
也不能說
敵人
危險
姐姐說的是…
是狐王？
狐王
就是九嬰
狐王逝去時
神力早已盡數消散
只是我們太思念狐王
所以當九嬰畫皮成狐王再次出現時
我們才矇蔽了自己
以為狐王也和我們一樣
獲得了無限重生的能力
他扮作狐王
假傳諭戒石神諭
讓我們在世間製造殺戮和仇恨
他說這是世間平衡之道
我們也深信不疑
但小唯識破了他
望
她不是那個慈愛的狐王了
無相月
只剩下戾氣和殺戮
放我走
找機會
你也要走
小唯是叛徒
叛徒之言
也可以信嗎？
我也是叛徒
那我的話
妹妹相信嗎？
擅闖無相月
你不怕魂飛魄散嗎？
龍神
既知本座是當世龍神
還不退避？
無相月乃世外之地
不受世間法理約束
我們敬你為天下蒼生所做之事
但不代表要聽命於你
龍神大人
請回吧
霧妄言在哪？
-放她出來
-放肆
月靈啟咒，輝耀萬古
起
青丘狐音
乾坤借靈
無相月
近前來
跪拜我
聽命於我
你們去救人
這裡交給我
霧妄言
我說過
我一定會找到你
你怎麼會知道無相月的所在？
螭吻知道
他也來了？
沒錯
我想知道
自己究竟是誰
認清自己是誰
比知道自己是誰
更重要
所有記憶
都是身後之徑
來路沉重
不值得轉身重走一遍
往前
才是該走的路
可不知道自己是誰
就不知道該往哪繼續走
你要是真想知道自己是誰
幹嘛不直接去問那個蝶妖啊？
我在教他道理
你卻教他犯禁
螭吻大人嚴令
任何人都不許接近蝶妖
那麼聽話幹嘛呀？
厲劫，趁螭吻大人還沒回來
你就偷偷溜進去問個明白
如何？
你真的以為
這麼容易就能帶走霧妄言嗎？
我想救霧妄言嗎？
龍心合一
萬物一府
百障皆除
成功了
連龍神之力
也破不了九嬰的禁制
九嬰一直在吸收諭戒石的神力
不斷壯大
而武拾光體內僅有兩道龍神之力
難以抗衡
我體內還有一道
不可
交出龍神之力你也會死
小唯和無支祁
是被源無獲強行奪取龍神之力
靈脈受損而亡
我自願交出龍神之力，不會有事
當年螭吻大人救我性命
這力量
本就不屬於我
物歸原主
也是理所當然
龍心合一
萬物一府
百障皆除
從今往後
你不再是妖，也不是人
你是天地間獨一無二的存在
也是最孤獨的異類
自此刻起
你就是螭吻
這世間僅剩的龍神
那我要欺騙世人多久呢？
等到龍的第十子覺醒成為真龍
你的使命就結束了
我此次前來
並不是與你為敵
而是尋求合作
不相信我嗎？
若不是我告訴你霧妄言的叛變
還有饕餮法器的存在
你可能到現在
都還被她玩弄於股掌之間
霧妄言已經背叛了你
所有的記憶
她都留存在饕餮的法器之中
若是不信
你可以自己查看
那霧妄言也是可憐
信你、助你
卻不知道
她只是你的一個棋子
成大事者
何拘小節？
不過你也可憐
你也只是螭吻的一枚棋子
是啊
螭吻要我等待龍十降世
然後將我苦心經營的龍神之位
拱手相讓
那這幾百年我所受的苦
不就都成了個笑話？
所以
九嬰
我們應該合作
我的目標與你一致
屠龍
就算螭吻死了
也還有龍十
怎麼輪得到你一個偽神？
我原本是想奪取龍神之力
阻止武拾光成龍的
但源無獲從中破壞
陰差陽錯
反倒讓武拾光漁翁得利
既然武拾光注定要成龍
那就讓他去屠龍吧
而且
這不正好順應了他們因為貪生怕死
所以設下的自我保護嗎？
只有龍神之力
才可以殺死龍
龍殺龍
罪孽滔天
弒龍者
亦將被其反噬
龍神之位
就永遠是我的了
你還在猶豫什麼？
你困在這螭吻的殘軀裡
這麼多年
應該知道我所說的話
都是真的
不是嗎？
龍的第十子？
只有龍神之力可以弒龍
因此九嬰會利用龍十子來殺我
好讓他的真身
從我的身軀裡破印而出
龍十子？
有意思
你不是也派了蝶妖
去龍巖淵搶奪龍十嗎？
沒錯
邪靈覡不愧是天外之物
是有點本事
只是自作聰明
以為蛟族有鱗、有角
藏匿於蛟族，就能隱水於海
藏木於林
可惜
還是被我找到了龍十子
你派無相月假扮侍鱗宗
將蛟族屠戮殆盡
令邪靈覡對侍鱗宗心生疑慮
所以將龍十的下落隱瞞
龍十
在人間徹底消失無蹤
猜忌
是對付人心最好的手段
侍鱗宗對龍十子音訊全無
我卻一直掌控著龍十子的下落
那是因為你在他體內種下了精魄碎片
不過武拾光已經成年
卻遲遲未化龍，讓我起了疑心
所以
你派出了六目蝶？
是
我讓他吞了一個人
得到了他的意識和記憶
我知道
你一定會來
告訴我
你究竟是誰？
我就是你啊
而這個人
就是被失榮之症折磨
侍鱗宗下落不明的
前任法師統領
源無禍
你應該熟悉吧？
我找到源無禍的時候
他已經是一個獨自在山洞中
等死的腐朽之人
衰老的、重傷的野獸
都會在生命最後的盡頭
獨自走向隱祕的深林洞穴
牠們不想讓同族看見自己的死亡
那是牠們最後的驕傲
你是誰？家住何方？
不記得了
那你記得什麼？
我好像
有一個弟弟
要去找他
沒想到的是，六目蝶耗費數十年
才將源無禍的意識記憶徹底吞噬
他的意志堅定
世間罕見
他確實是個執拗的人
再執拗的人
也熬不過歲月
人類的皮囊壽數
就是他們最大的枷鎖
世間已無源無禍
從那之後
六目蝶妖藉著他的軀殼行走於世
六目蝶重回到你身邊
你也知道了龍十子的存在
很快了
螭吻大人
將龍十子託付給了
一個很厲害的人照顧
等他成年
就會來找你了
成年了
會變成龍嗎？
像螭吻大人那樣
威風凜凜
翱翔九天
龍十子有些特別
他是用九片逆鱗創造而成
需要四道龍神之力
激活才能化龍
一化鱗
二生爪
三長角
四點睛
你著急想要龍神之力
趕緊進入武拾光的身體
便利用埋藏在他體內的精魄碎片
不知不覺
潛移默化地給他暗示，讓他前往洛安
之後每一步
或許已經說不清
是武拾光的自主行動
還是你在暗中推動
你說得都沒錯
但你的精魄碎片想要完全控制那個人
還需要找尋人心的陰鬱空隙
武拾光可不是個意志薄弱的人
附身這麼多年
還沒有找到摧毁他心志的方法
之前沒有
但現在有了
霧妄言嗎？
沒有什麼比痛失所愛
更能讓人墜入靈魂黑夜
這麼多年了
你對人心還是不夠了解
武拾光已經知道霧妄言屠滅蛟族之事
此刻對她愛恨交雜
你現在殺了她
只會讓武拾光
更加堅定與你對抗的決心
你有更好的辦法？
讓他救走霧妄言
再續前緣，加深情感
待他集齊龍神之力，情根深種之時
我在他面前殺掉霧妄言
他必定崩潰
你可以趁他心志崩塌之時
奪取他的身體
然後去往龍巖淵
殺掉螭吻
將你的真身
釋放出來
如何？
那你呢？
你想要什麼？
我要繼續做龍神